---
title: 2025.06.18 사회 뉴스
date: 2025-06-18 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [거제서 군인 포함 20대 3명, 식당 개에 비비탄 난사…1마리 숨져](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015455864)

![거제서 군인 포함 20대 3명, 식당 개에 비비탄 난사…1마리 숨져](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/06/18/15455864.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경남 거제에서 현역 군인 등 20대 남성 3명이 쏜 비비탄에 개가 맞아 숨지는 일이 벌어져 경찰이 수사를 벌이고 있다. 18일 거제경찰서 등에 따르면 지난 8일 오전 1시께 거제시 일운면에서 20대 남성 3명이 한

## [풍산이 온다… 부산 기장군 입주의향서 제출 '부산형 테크노밸리' 탄력](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005609240)

![풍산이 온다… 부산 기장군 입주의향서 제출 '부산형 테크노밸리' 탄력](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/06/18/5609240.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
부산시(시장 박형준)가 지역 중견기업 ㈜풍산으로부터 시역 내 이전 관련 입주의향서를 받은 것으로 전해졌다. 풍산 부산사업장은 연매출 3300억원, 근무자 500여명이 일하는 지역 대표 기업이다. 시는 그간 부산도시공

## [[속보] 조은석 특검, 특검보 후보자 8명 임명요청안 접수](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003448600)

![[속보] 조은석 특검, 특검보 후보자 8명 임명요청안 접수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/06/17/3448600.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
윤석열 전 대통령의 12·3 비상계엄 관련 내란 사건 수사를 이끌 조은석 특별검사가 17일 특별검사보 후보자 8명을 선정해 이재명 대통령에게 임명해달라고 요청했다. 이날 조 특검은 언론 공지를 통해 “대통령의 특검보

## [검찰, 김건희 녹음 파일 수백개 확보…특검 "대면조사 이뤄질 것"[뉴스쏙:속]](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004035856)

![검찰, 김건희 녹음 파일 수백개 확보…특검 "대면조사 이뤄질 것"[뉴스쏙:속]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2025/06/18/4035856.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
출근길에 필요한 뉴스만 '쏙' 뽑아 '속'도감 있게 전달해드리는 [뉴스쏙:속]입니다. ■ 방송 : CBS 아침뉴스 ■ 시간 : 월~금 07:00~07:10 ■ 채널 : 표준 FM 98.1 MHz 검찰, 김건희 주가조

## [여수시, 청년정책 통합 플랫폼 '청년포털' 구축...내년부터 본격 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005364305)

![여수시, 청년정책 통합 플랫폼 '청년포털' 구축...내년부터 본격 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/06/17/5364305.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남 여수시는 청년정책 정보의 접근성을 높이고 소통을 강화하기 위해 온·오프라인 청년정책 통합 플랫폼 '청년포털'을 구축해 내년부터 본격 운영한다고 17일 밝혔다. 여수시에 따르면 '청년포털'은 결혼, 주거, 일자리

## [전한길, ‘현상금 10억’ 걸었다 “부정선거 결정적 증거 제보해달라”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003550304)

![전한길, ‘현상금 10억’ 걸었다 “부정선거 결정적 증거 제보해달라”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/06/18/3550304.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
12·3 비상계엄 사태 이후 윤석열 전 대통령을 공개 지지해온 한국사 스타강사 출신 전한길씨가 부정선거 의혹을 제기하며 “결정적 제보에 현상금 10억원을 지급하겠다”는 제안을 했다. 전씨는 지난 16일 자신의 유튜브

## [광주경찰, 비상장주식 사기 일당 6명 검거](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005209132)

![광주경찰, 비상장주식 사기 일당 6명 검거](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/06/18/5209132.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광주경찰청이 지난해 7월부터 올해 2월까지 '상장이 확실한 비상장주식을 판매한다'고 속이고 26명으로부터 10억여원을 편취한 혐의(사기, 자본시장법상 무인가금융투자업)로 30대 A씨 등 6명을 검거하고, 그 중 콜센

## [친구라더니… 제주서 중국인 불법 관광영업 잇따라 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001783936)

![친구라더니… 제주서 중국인 불법 관광영업 잇따라 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/06/18/1783936.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
불법 관광영업 행위가 끊이지 않고 있다. 제주도 자치경찰단은 최근 무자격 상태로 관광영업 행위를 한 중국인 3명을 적발했다고 18일 밝혔다. 경찰에 따르면 중국인 A씨(34)는 지난달 20일 제주시 내 한 호텔에서

## [화재 한 달, 수습은 제자리… 애타는 노동자](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011971671)

![화재 한 달, 수습은 제자리… 애타는 노동자](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2025/06/17/11971671.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
금호타이어 광주공장 화재가 발생한 지 한 달을 맞았습니다. 하지만 수습은 아직 시작도 못하고 있어 공장 노동자들의 생계가 위협받고 있습니다. 지역 상권도 울상인데요. 백미선 기자가 현장을 다녀왔습니다. [리포트] 하

## [[단독]‘채상병 특검’ 특검보 후보에 류관석·이상윤 변호사 포함](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003376724)

![[단독]‘채상병 특검’ 특검보 후보에 류관석·이상윤 변호사 포함](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/06/17/3376724.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
해병대 채모 상병 순직사건 및 수사외압 의혹을 수사하는 이명현 특별검사가 특검보 후보군에 류관석·이상윤 변호사를 포함한 것으로 파악됐다. 두 변호사 모두 군 사건을 다룬 이력이 있다. 17일 경향신문 취재를 종합하면

## [광주 첫 복합쇼핑몰 '더현대' 건축 허가 조건부 승인](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001267497)

![광주 첫 복합쇼핑몰 '더현대' 건축 허가 조건부 승인](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/06/18/1267497.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 더현대광주 및 주변시설 배치 계획 조감도 광주 북구가 지역 첫 복합쇼핑몰인 '더현대광주'의 건축을 교통문제 개선을 조건부로 최종 승인했습니다. 광주 북구는 옛 전남·일신방직 터에 들어서는 더현대광주의 건축 허가를

## [군인이 쏜 비비탄총 맞아 죽은 노견…“정조준하듯 난사, 강력히 처벌해달라”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003550307)

![군인이 쏜 비비탄총 맞아 죽은 노견…“정조준하듯 난사, 강력히 처벌해달라”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/06/18/3550307.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“제 자식 같은 강아지인데, 정말 비통한 마음입니다…” (학대 피해 진돗개 견주) 경남 거제시와 경기 여주시에서 잇달아 반려견이 학대를 당해 크게 다치는 사건이 발생해 공분을 사고 있다. 출산한 지 2주밖에 되지 않

## ["청년정책 한눈에…" 여수시, 통합 청년포털 구축](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013307532)

!["청년정책 한눈에…" 여수시, 통합 청년포털 구축](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/06/17/13307532.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남 여수시가 청년정책 정보의 접근성을 높이고 소통을 강화하기 위한 온오프라인 청년정책 통합 플랫폼 '청년포털' 구축에 나선다. 17일 시에 따르면 '청년포털'은 결혼, 주거, 일자리, 육아 등 청년들이 원하는 정책

## [안창호 “공직후보자들 차별·혐오에 맞서야”···인권단체 “본인부터”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003376946)

![안창호 “공직후보자들 차별·혐오에 맞서야”···인권단체 “본인부터”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/06/18/3376946.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
안창호 국가인권위원장이 ‘국제 혐오표현 반대의 날’을 맞아 혐오 표현 대응에 정부와 정치권이 앞장서야 한다는 성명을 냈다. 인권단체는 “안 위원장 스스로나 돌아보라”고 비판했다. 안 위원장은 18일 ‘국제 혐오표현

## ['주가조작 인지' 정황 담긴 김건희 육성…특검 수사 '지렛대' 될까](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000444997)

!['주가조작 인지' 정황 담긴 김건희 육성…특검 수사 '지렛대' 될까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/06/17/444997.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김건희 여사가 주가 조작 사실을 인지한 정황이 담긴 김 여사의 육성 파일은 이 의혹의 '스모킹건'이라 할 수 있습니다. 이 내용 취재한 법조팀 연지환 기자와 더 짚어보겠습니다. 연 기자, 김 여사의 육성 파일은 검찰

## ["비상장 주식으로 고수익" 10억 가로챈 투자사기 일당 검거](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013309877)

!["비상장 주식으로 고수익" 10억 가로챈 투자사기 일당 검거](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/06/18/13309877.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
실제 값어치가 없는 비상장 주식을 불특정 다수에게 불법 판매해 10억여 원을 챙긴 일당이 무더기 검거됐다. 광주경찰청 사이버범죄수사대는 사기, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반(무인가 금융투자업) 혐의로 콜센터

## [서울시 공무원, 국제협력 예산 빼돌려 해외여행…수사의뢰·직위해제](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005146196)

![서울시 공무원, 국제협력 예산 빼돌려 해외여행…수사의뢰·직위해제](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2025/06/18/5146196.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시 국제개발협력(ODA) 부서 공무원들이 출장을 가장해 해외에서 예산을 사적으로 유용한 사실이 내부 고발로 드러났다. 시는 이들을 경찰에 수사의뢰하고 중징계를 요구했다. 서울시 글로벌도시정책관 소속 국제협력과의

## [뉴진스 '독자 활동 금지' 결정에 이의 신청했으나 법원서 또 기각](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005208764)

![뉴진스 '독자 활동 금지' 결정에 이의 신청했으나 법원서 또 기각](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/06/17/5208764.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
뉴진스의 다섯 멤버가 법원의 독자적 활동 금지 결정에 불복해 이의를 신청했으나 또 다시 받아들여지지 않았다. 서울고법 민사25-2부(부장판사 황병하 정종관 이균용)는 17일 뉴진스 멤버들이 제기한 가처분 이의신청 항

## [성남시, '도심 속 워터파크' 21일부터 순차 개장[클릭! 자치뉴스]](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000871060)

![성남시, '도심 속 워터파크' 21일부터 순차 개장[클릭! 자치뉴스]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2025/06/18/871060.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 성남시(시장 신상진)는 24곳의 물놀이장을 이달 21일부터 차례로 개장한다고 18일 밝혔다. 공원 물놀이장은 희망대·은행·화랑공원 등 11곳, 주택가 놀이터 물놀이장은 수진동 은빛나래 놀이터 등 8곳, 탄천 둔

## [강기정 광주시장 “금호타이어 새공장 적극 지원”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002486521)

![강기정 광주시장 “금호타이어 새공장 적극 지원”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/06/18/2486521.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
강 시장은 지난 17일 더불어민주당 박균택 의원과 함께 금호타이어 본사에서 정일택 대표이사 등 경영진과 면담했다. 강기정 광주시장이 금호타이어가 불이 난 광주공장 대신 새 공장 건립 계획을 밝힐 경우 ‘금호타이어 이

## [광주 남구 조직 개편…"국정 연계…통합 돌봄 강화"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013309972)

![광주 남구 조직 개편…"국정 연계…통합 돌봄 강화"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/06/18/13309972.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광주 남구는 이재명 정부의 국정 기조를 반영하고 지역사회 의료·요양 등 통합돌봄 기능을 강화한 조직 개편에 나선다고 18일 밝혔다. 남구는 정원 변동 없이 기존 6국·2실·2관·29과·123팀 체계를 6국·2실·2관

## [20대男들, 식당 개에 비비총 난사…1마리 죽고, 2마리 중상](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002486623)

![20대男들, 식당 개에 비비총 난사…1마리 죽고, 2마리 중상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/06/18/2486623.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
거제에서 20대 남성들(우)이 비비탄 총을 쏴 개가 다친 모습(좌)[JTBC] 경남 거제에서 현역 군인 등 20대 남성 3명이 한 식당에서 개들에게 비비탄을 난사해 1마리가 죽는 일이 벌어졌다. 18일 거제경찰서 등

## ['채상병 특검', 서초동에 사무실…"오늘 중 특검보 추천"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013309893)

!['채상병 특검', 서초동에 사무실…"오늘 중 특검보 추천"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/06/18/13309893.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
해병대 채상병 순직 사건을 맡은 이명현 특별검사(특검)는 18일 서울 서초동에 특검 사무실을 마련했다고 밝혔다. 이 특검은 이날 오전 서울 서초구 사무실 앞에서 기자들과 만나 "사무실은 서초동

## ['비상장주식 투자 사기' 10억 가로챈 일당 6명 덜미](https://n.news.naver.com/mnews/article/047/0002477736)

!['비상장주식 투자 사기' 10억 가로챈 일당 6명 덜미](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/047/2025/06/18/2477736.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 광주지방경찰청, 광주경찰청 청사. ⓒ 안현주 비상장주식 투자 사기로 10억원을 가로챈 일당이 경찰에 붙잡혔다. 광주경찰청 사이버범죄수사대는 18일 비상장주식 투자를 미끼로 돈을 가로챈 혐의(사기 및 자본시장법 위

## ['김건희 특검' 특별검사보에 문홍주·김형근·박상진·오정희](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000445048)

!['김건희 특검' 특별검사보에 문홍주·김형근·박상진·오정희](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/06/18/445048.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김건희 여사 관련 의혹을 수사할 특검팀의 특별검사보 4명이 임명됐습니다. 특검보로 지명된 4명은 부장판사 출신인 문홍주 변호사와 검찰 출신인 김형근·박상진·오정희 변호사입니다. 특검보는 특검의 지휘·감독에 따라 사건

## [풍산, 추가 밸류에이션 확장 가능성 있어…목표가↑-KB](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006042266)

![풍산, 추가 밸류에이션 확장 가능성 있어…목표가↑-KB](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/06/18/6042266.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
KB증권은 18일 풍산(103140)에 대해 최근 주가 상승으로 방산 부문 재평가가 이뤄졌지만, 여전히 추가 밸류에이션 확장 가능성도 열려 있다고 평가했다. 투자의견은 ‘매수’, 목표가는 14만원으로 ‘상향’했다.

## [중증 장애인 든든한 자립 도우미 전남도 '맞춤형 공공일자리' 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004498319)

![중증 장애인 든든한 자립 도우미 전남도 '맞춤형 공공일자리' 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/06/18/4498319.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남도는 지난해보다 341개 증가한 3736개의 맞춤형 장애인 공공일자리를 제공한다고 18일 밝혔다. 이를 위해 올해 총 346억 원을 투입한다. 장애인일자리는 취업 취약계층인 중증장애인의 장애 유형과 특성에 맞는

